# 那些年我被画过的饼 - P1 - 赏味不足 - BV1T14y1S7aZ

好啊大家好，我这个造型是不是帅的一匹是吧，呃呃感觉闪闪发亮，呃我我再放小一点是吧，呃我先跟大家预警预告一下啊，我打算录点游戏，我打算录点游戏。



![](img/f9821085adda272730955c576c5e5a28_1.png)

反正玩都玩了，还不如录了对吧，大家这个随便啊，就可以看也可以不看，无所谓啊，关系不大，我来给大家分享一下这个最近画近几年啊。



![](img/f9821085adda272730955c576c5e5a28_3.png)

被画过的饼啊，首先呢我先说个小插曲，小插曲呢就是说最近呢有这个评论评论区啊，有说什么了，他说他说诶哦这个视频讲的好像是虚的啊，不是实的哦，然后还有说我价值观不正啊，我这哭笑不得，你知道吗。

就我为什么说这个世界扭曲就这个样子，对不对啊，咳咳嗯，首先呢我要告诉你们啊，就是我告诉大家，就是所有呢我所说的啊，并不代表我价值观就是这样子，更不代表这些东西就是对的对吧，就是我之所以告诉大家。

只不过是为了告诉大家，在这个扭曲的世界，我们应该怎么办，这个扭曲的世界是什么样子的，并不代表我们原本就应该这样对吧，所以说还请大家保持初心啊，如果连这点都分辨不清楚的，那我只能说啊就是对吧。

洗脑洗的的确很彻底对吧，我觉得我这头上长的这个这个灯还不够多啊。

![](img/f9821085adda272730955c576c5e5a28_5.png)

这样的话就可能还不够多，然后呢我们就来说饼对吧，我这个这么多年啊，我就说了，我以前是个讨好型人格是吧。



![](img/f9821085adda272730955c576c5e5a28_7.png)

是个这个看到谁都觉得是个朋友的一个人啊，啊甚至还有那种就是说啊这个给我发微信对吧，我不回啊，我心里还感觉到诶，特别的就什么这个叫什么自自自我反思对吧，哎呀我怎么不回人家。

我的感觉不回人家好像是我不对一样，你知道吗，然后呢就是就是我被画饼啊。

![](img/f9821085adda272730955c576c5e5a28_9.png)

真的是数不胜数，我们来讲一下啊，首先呢对吧，这个以前啊这个是个别人说啥我就都信的，人说啥呢，我都星星眼的那种，你知道吗，就别人跟我讲，卧槽牛逼啊，卧槽大佬，卧槽抱大腿是吧，哎呦我他妈的啊。

还有就是别人说啥，我马上就感觉我靠他妈的，我要财务自由了，马上要迎娶白富美了，来我跟你们讲都一样啊，这个大家别别别觉得怎么样，这个每个人都这么过来的对吧，我之所以能跟你们讲这么多，就是因为我很接地气。

是不是不要被我这个小熊猫吸引好吗，笑死了，真的是我自己都被他吸引是啊，然后而且别人说啥呢，就不用给钱啊，我跟你们讲，我还很喜欢用爱发电，的一批，你知道吗，嗯就是那种就是说啊别人只要忽悠我两句。

我老开心了啊，就感觉啊马上我就离马云又近了一步，你知道吗，哈哈是吧啊，很正常啊，每个人都这样过来呃，但是我跟你们讲啊，就是之所以变成现在，之所以我现在变成这样子呢，就是因为他妈的最后都是一地鸡毛啊。

这个鸡毛了，而且不是一次两次妈的，这鸡毛堆起来都他妈都可以，是淹没整个地球了，真的是是吧啊，然后那我现在呢态度很明确啊，我先跟大家说结果吧对吧，结果就是我现在什么都不信，哎别来跟我讲那些有的没的。

你们明白吧，就是我跟你们说，我现在的态度很简单，就是你要么就给我看红头文件对吧，你伪造也没用对吧，你怎么样也没用，反正我接触政府这么多了，能怎么样，我都知道对吧，也别来给我伪造，什么听局，什么什么丝啊。

什么地方别别跟我比比对吧，要我但凡要去查，马上就能查得到是吧，嗯这是一个要么就是你先给我钱对吧，要么你就直接给我官方的合同，什么叫官方合同来，就是说我可以给你签，但是你别拿那些阿猫阿狗的公司给我签。

对不对，别的都给我滚我我不信呀，我随便你跟我讲什么，我不信，我凭什么信你啊，你张口就来，我也会的呀，谁不会了，是不是啊，所以你们要知道你们很多人跟我咨询的时候，都会跟我说。

哎呀我这个亲戚这边说他认识谁啊，我这个那个朋友说认识谁，你看到没有，只要你们找我咨询过的，我一律都是回复的，我不关心，我不care为什么都是假的，我他妈的这种东西有什么好说的呢。

那我还说我认识叉叉叉呢对吧，就叉叉名字都不能讲啊，讲了我视频都没了是吧，嗯所以我跟你们讲，就我这么多年经验啊，很简单，你但凡这个什么商业战场上跟我说，认识谁谁谁的，对我来讲你就是听到过对吧。

跟我说什么什么什么和什么什么关系很硬的，也就是说对方哥们他妈的不认识你啊，就是就是自己在那边狐假虎威，是不是，然后呢，嗯和我说什么以前做过什么什么项目的，我态度就是别废话，告诉我能赚啥钱，怎么赚钱啊。

赚多少啊，跟我提当年之勇有什么好提的呢，再说你做过什么什么项目，我怎么考证啊对吧，我还去背调，我吃饱了撑的，我一分钱不赚钱去背调啊，哪里有这样做商业的对吧，然后和我说要方案的，那就白嫖啊，也就等于白嫖。

不是约等于就等于白嫖对吧，不给钱就甩流氓是吧，当然啊我也告诉你们，有一些我也是愿意的，比如说对吧，一些卡哇伊的女孩子哼，我也是愿意的啊，当然了，前提是人家要要正经对吧，人家要这个这个真的是思路很清楚的。

我还是愿意说的对吧，否则思路不清楚的，我不管你是可不可爱，我不管你是男是女，我都不我都不关心啊，然后还有一些高校高校呢是这样子的，因为毕竟很多时候学校这边高校这边对吧，学生是没有钱的。

很多这个老师也没有钱的对吧，他们如果跟我说想了解这些东西，我还是觉得ok的，我可以就是说你在就给我一部分报酬的情况下，解决我差旅的情况下，我可以用爱发电，没问题啊，这为了祖国的花朵啊，我觉得可以啊。

别的就算了啊，你这个跟我说在桥洞下讨饭都跟我没关系是吧，然后呢我给你们来说说对吧，吃过的饼啊，这个饼哎呀不要太好吃啊，啊无敌啊，简直首先呢是这样子的啊，曾经呢这个小伙伴啊跟我说自己不要钱啊。

然后呢说什么啊，这个自己也不在乎名啊，结果呢这个大家合作了很长时间啊，经过了非常卑劣的手段啊，他把其他人挤走之后呢，自己开始赚钱啊，就跟你说，哎我不care啊，我不在乎啊，我不想赚钱，你们都是垃圾啊。

你们就在赚钱，我根本不屑一顾好，然后最后自己开始赚钱割韭菜，哼你知道吧，就很多很多就特别的多啊，就事情我跟你们讲，在中国啊，事情不在于你做的好不好，也不在于你做的赚的多不多，是在于别人举不举报啊。

就这么简单，对不对啊，这是第一个，第二个呢简单来讲呢，就是我碰到过非常多的啊什么这种公司的人啊，那个协会的人啊对吧，这个这个什么什么什么部长啊，那个什么东西啊，反正就是泰斗虚的态度一大堆啊。

然后就跟我说就简单来讲说了，就是聊了可能都很多个小时啊，简单来讲就是我到处都是人啊，上下左右全是人啊，什么时候都能什么事情都能搞定啊，牛逼的很啊，各种部位各种地方都有关系，那我当时不行啊，我当时啊。

对吧啊，我当时单纯的很啊，他说什么我就相信什么对吧，那最后呢我就是这个对吧，那还好嘛，也没被坑很多啊，那最后就是我去问下来呢，就根本没人认识这个人啊，然后狐假虎威啊，到处骗是吧，都这样，我跟你们讲。

你们但凡碰到的人多了，你就会发现这个拉皮条没问题啊，但是到到处就是那种古假虎威，拉皮条的还多的是啊，也不是这个人，所以说呢我跟你讲，几乎就是说我碰到这种类型的人呢，没有一个是真的。

就但凡是真的也没人会跟我这么讲对吧，就我跟你们说，你们真的碰到那些很有地位很有关系的，人家不会跟你吹的，谁跟你吹啊啊谁动不动跟你说，哎妈的，我这么上面对吧，什么财政局啊对吧，嗯什么科委啊，金星伟啊。

我都有人，那个是我谁谁谁是吧，哎不靠谱啊，不是不靠谱，就他妈的根本根本就他妈别信啊，那还有什么呢啊好多次啊，就是我那个就各种各样的什么人呢，就跟我说啊，这个什么项目下来了啊，项目马上下来了啊。

马上就要合作了啊，然后这个海底很牛逼，什么法拉利拉保时捷啦对吧，那么听上去反正就是都很牛逼的东西啊，啊然后和对方开始聊，还在开会啊，还要项目讲解，还要科普，还要趋势科普，就是你还不停的用爱发电。

你知道吧，一顿操作猛如虎啊，你输出一大堆东西，结果一分钱看不到，唉我跟你们讲，这种东西不要太多，二姐是多如牛毛，你知道吗，就不管你们也好，你们的合作伙伴，你们也许一开始不会放发现的。

你们跟我的想法肯定是一样的，就说我操这个项目牛逼啊，我马上就要这个人生巅峰了啊，马上就要迎娶白富美了，就这个样子，对不对啊，哎我跟你讲这种事情，还有一个事情很搞笑的，就像就像昨天我在微博上看到有个人啊。

什么做房地产啊，在那边说什么，说哎呀这个车的g p t啊，这个我今天听了清华大学的啊一个什么讲座，哇，草老牛逼了啊，然后啊这个未来什么什么趋势啊，人类要毁灭了啊，要被gb t代替了啊。

我听他这个微博写下来，我就感觉卧槽太不靠谱了，你确定这是清华讲的嘛对吧，然后到时候我发现这个陪那个转发里面，有个人啊，讲的是有道理的，他说清华也许是清华讲的，可能是清华美院吧，哦或者可能是清华某一个。

就完全跟计算机跟gp没关系的吧，反正做做什么哲学的吧，哦你就你就出来忽悠了，卧槽真他妈牛逼，我跟你们说，我跟你们讲啊，在商业里面很多人都这样子的，你知道吧，就是这就好像什么就跟你说。

你说啊我们团队有一个浙大的，我们团队有个北大的对吧，有个什么i m i t的啊，然后什么很牛逼的啊，然后什么站台的啊，做做打个比方做数字经济或者做什么东西，你后来发现你可能一开始觉得哇牛逼牛逼，牛逼啊。

怎么样怎么样怎么到最后会发现一查哦，哦完全不搭噶的，完全没关系的，这人根本就不懂了呀，哦就套了一个套了一个mit，套了一个北大title，就来骗了，对不对，我跟你们讲这种东西啊太多了啊，真的太多了。

所以就是说你们得要知道，就是为什么我后来变成这个样子，是不是还有一个呢，我跟你们讲，你们讲个更搞笑，还有一次是什么，就是一个政府项目跟我说什么政府要采购课程，要采购平台啊，几千万啊，几千万。

然后让我出发，我说我出方案也不是不能出啊，我说可以出，那合同签了没有对吧，就告诉我准备签了，我说人家准备签了，是什么时候签的哦，他说这两天就签，那我说好，我说那合同上有没有具体的时间和金额呢对吧。

你政府签，那你是告诉我什么时候给第一笔钱，第一笔钱是多少钱呢，对不对对吧，然后对方就不高兴了，哎对方就跟我说，那你要多少，我给你说，我说大哥大姐，我说我们是一个战线的啊，我说我们为什么要做这个合作。

为什么要跟政府做这个合作，是为了要去要钱的，不是我问你要钱啊，卧槽我跟你们说真的真的，那次我真的是很火大的，我跟他们吵了半天，你知道吗，我说我为什么不给你发完，是因为我需要你们跟政府去签个明白的合同。

你不签，不就是被白嫖吗，你签那种框架合同，上面时间也没有，金额也没有，不就是被白嫖嘛，对吧，你不但被白嫖，我他妈还被白嫖，对不对，图啥呢，我就不明白了，对不对，关键是什么，关键是他还不买你账啊。

他还觉得哎陈老师你怎么不支持我对吧，你怎么不不和我合作，哎我他妈真的是绝了，你知道吗，真的就有很多人就这样子，就是你讲不听对吧好了，而且我跟你们讲，很多时候是这样子的，你们真的要去签合同，要去签谈商务。

就直白一点，怎么了呢，要要你付出劳动，你付出价值，你你给出方案，你要钱不天经地义吗，哦难道对方是政府，对方是他妈的大国企，央企就他妈的能不给钱吗，又没道理的了，对了，有什么不能要的，有什么不敢说的了。

你不给就他妈不签就不合作，怎么了呢，对不啦，我跟你们讲事实是什么，事实是最后啊，这个方案到现在已经他妈的快过去2年了，我跟你说，再过四个月就2年了，我到现在他妈的一分钱都没看到过，当然我方案也没给。

就这么简单，对不对，我到现疑问句都没看到过，有什么好说的，没什么好说的，对不对，我跟你讲还有什么啊，还有什么，还有就是那融资，那什么融资股权期权对吧，然后什么什么什么什么啊，反正就是就是类似的对吧。

这种我跟你说是这样子的，就这种是什么概念，这种就是上来跟我聊啊，聊了之后呢，哦对还有什么那有限合伙草，有限合伙对吧，法人啊，然后然后什么什么什么什么什么什么，注册公司对吧，我跟你讲什么概念，就是上来啊。

先给你画饼，怎么画饼，哎，就比如说我跟你们说，我说哎那个谁我们合作了啊，合作啊，那个我们可以出到公司啊啊陈老师，你这个你这个可以给你多点股份对吧，然后这么你也可以做法人啊对吧。

然后你一个未来我们给你讲很牛逼的，怎么样怎么样，卧槽这饼不要太大，就一下子让你感觉卧槽老子飞升了对吧对吧，就牛逼了，我以后就是有背景的人了，对吧啊，怎么样怎么样，然后呢，那我跟你讲怎么来看这件事情。

注册公司，注册公司嘛，白嫖呀，注册公司谁不会注册啊对吧，法人是什么背锅呀，对不对，混改是什么画饼呀，对不对，这有什么啦啊妈的就他妈说的好像很牛逼的啊，还有什么v i e对吧啊，我海外注册对吧。

我们海外还有公司对股权架构还有映射对吧，哎呦一套一套的有卵用啊，给我钱，逼逼对吧，嗯我跟你们讲。

![](img/f9821085adda272730955c576c5e5a28_11.png)

还是那句话啊，我再正下三观啊，不是我做所有事情都要去看钱的，不是我所跟你们讲的，现在什么不做电池是就是正确的，也不是说我跟你们说的说啊，所有的这些阐述的三观对吧，是正确的。

而是在当下这个扭曲的社会就是正确的，和扭曲的世界是正确的，仅此而已啊，而且也不是说我所有东西都看钱，我跟你们讲都看钱的好处是什么，就是你们不会内耗，你们会很直接，你们会少走很多的弯路，就这么简单。

考虑这么多干什么啊，考虑这么多，别人都把钱赚了，就他妈的你们在考虑的没有意义的呀，对不对。

![](img/f9821085adda272730955c576c5e5a28_13.png)

唉我跟你们讲丙呢。

![](img/f9821085adda272730955c576c5e5a28_15.png)

反正就那么一些，也不是那么一些，就是饼有很多，但类型无非就那么一些，没什么很大差别对吧，简单来讲就是不看那个，不看到钱啥都没别做啊，所有画的饼，你要么拿东西过来证明对吧，你不证明妈的都他妈啊。

好吧行那个啊，个人职业规划好吧，就是你们对未来的职业规划，副业的发展，主业的发展，行业的发展对吧，或者说别的各种各样，你们现在想有一个idea，你们觉得不知道怎么做的。

或者你们想要找我double check的都可以，好就这么简单，唉呀我都被我小熊猫吸引，哎，我准备去录个游戏啊，你们别那个啥啊。



![](img/f9821085adda272730955c576c5e5a28_17.png)